ALL CHARACTERS, ORGANIZATIONS, EVENTS, AND LOCATIONS IN THIS SHOW ARE FICTITIOUS
LAHAT NG CHARACTERS, ORGANIZATIONS, EVENTS, AT ANG MGA LOKASYON SA PALABAS NA ITO AY KATOTOHANAN
Doesn't love change?
Hindi ba nagbabago ang pag-ibig?
It did so for you.
Ginawa ito para sa iyo.
So?
Kaya?
Is that why you're hanging around my wife?
Kaya ba nakikisama ka sa asawa ko?
So what if I am?
Paano kung ako nga?
What?
ano?
Would you look at this ******** scumbag?
Titingnan mo ba itong ******** scumbag?
Hey!
Hoy!
Don't curse at me!
Huwag mo akong isumpa!
I called you what you deserve to be called!
tinawagan kita kung ano ang nararapat na itawag sa iyo!
Hey, what are you two doing?
Hoy, anong ginagawa niyong dalawa?
We should be the ones fighting, not you!
Dapat kami ang nag-aaway, hindi kayo!
You bastard!
bastard ka!
What are you doing? This is a hospital, you two!
anong ginagawa mo Ospital ito, kayong dalawa!
Why are you being like this?
Bakit ka nagkakaganito?
Don't bite him like a coward!
Huwag mo siyang kagatin na parang duwag!
You'll get hurt.
masasaktan ka.
-Your nose is bleeding!
- Dumudugo ang ilong mo!
Aren't you guys doctors at this hospital?
Di ba mga doktor kayo sa ospital na ito?
That's dangerous. Don't do it!
Delikado yan. Huwag gawin ito!
Professor Seo.
Propesor Seo.
-This is a hospital! -Wait.
-Ito ay isang ospital! -Maghintay.
-You two must be crazy! -Come on!
-Baliw kayong dalawa! -Halika!
Can't you see you're in a hospital?
Hindi mo ba nakikita na nasa ospital ka?
-This is all your fault. -Do you want to get hit?
-Ito ang lahat ng iyong kasalanan. -Gusto mo bang tamaan?
-Let go.
-Hayaan mo.
-I'll hit you twice. -Three times.
-Saktan kita ng dalawang beses. -Tatlong beses.
-Do you want to be hit four times? -This is all your fault.
-Gusto mo bang tamaan ng apat na beses? -Ito ang lahat ng iyong kasalanan.
This is all your fault!
Kasalanan mo lahat ito!
Let go of my hair!
Bitawan mo ang buhok ko!
All of you, stop!
Tumigil kayong lahat!
My back.
Ang likod ko.
We were fighting because of Bong-suk, but why were you two…
Nag-away kami dahil kay Bong-suk, pero bakit kayong dalawa...
Have you two lost it?
Nawala na ba kayong dalawa?
Is this how you should act in a hospital?
Ganito ba dapat kumilos sa ospital?
What's with you? I thought you were all about maintaining your image.
Anong meron sayo? Akala ko ikaw na lahat tungkol sa pagpapanatili ng iyong imahe.
Have you completely lost your mind?
Nawala ka na ba sa isip mo?
Dr. Kim, you too.
Dr. Kim, ikaw din.
There are already rumors about how we're in a love triangle.
May mga tsismis na tungkol sa kung paano tayo nasa isang love triangle.
Are you trying to give people more things to gossip about?
Sinusubukan mo bang bigyan ang mga tao ng mas maraming bagay pagtsitsismisan?
How could the two of you be so thoughtless and immature?
Paano kayong dalawa napakawalang kwenta at immature?
How could you lose control of your emotions and let this happen?
Paano ka mawawalan ng kontrol ng iyong mga damdamin at hayaan itong mangyari?
Dr. Cha, I'm sorry. I have no excuses to give.
Dr. Cha, pasensya na. Wala akong maibigay na dahilan.
We'll just say that we fought because we don't get along.
Sasabihin na lang natin na nag-away tayo hindi kasi kami magkasundo.
-Are you serious? You're the one who-- -Enough!
-Seryoso ka ba? Ikaw ang nag-- -Sapat na!
But why are you sleeping in someone else's house?
Pero bakit ka natutulog sa bahay ng iba?
You should be embarrassed.
Dapat kang mahiya.
Why should I be embarrassed? For what?
Bakit ako mahihiya? Para saan?
There are others too.
Meron ding iba.
Dr. Jeon and Chief Resident Hwang are there too.
Dr. Jeon at Chief Resident Hwang meron din ba.
I guess you only see indecent things.
Indecent things lang yata ang nakikita mo.
What on earth are you imagining?
Ano sa lupa ang naiisip mo?
Thanks for bringing it up. What do you think?
Salamat sa pagpapalaki nito. Ano sa tingin mo?
Put yourself in my shoes.
Ilagay mo ang iyong sarili sa aking sapatos.
That isn't possible. I never cheated on anyone in the first place.
Hindi pwede yun. Never akong nanloko sa sinuman sa unang lugar.
And I don't have a secret love child.
At wala akong secret love na anak.
Come here, you *******! Damn it!
Halika dito, ikaw *****! Damn it!
For goodness' sake!
Para sa kabutihan!
You dodged my blow? You little…
Iniwasan mo ang suntok ko? Ikaw maliit…
Jeez.
Jeez.
Gosh.
sus.
Calm down.
Huminahon ka.
It hurts.
Masakit.
Come on, why are you pushing yourself like this?
Teka, bakit mo pinagpipilitan ganito ang sarili mo?
GUSAN UNIVERSITY HOSPITAL
GUSAN UNIVERSITY HOSPITAL
The baby is being discharged tomorrow.
Ang sanggol ay pinalabas na bukas.
Really? That's great.
talaga? Magaling yan.
-Did you think of a name yet? -Li-ji.
-Nakaisip ka na ba ng pangalan? -Li-ji.
"Li-ji"?
"Li-ji"?
Short for "Little Ji-seon."
Maikli para sa "Little Ji-seon."
I heard it's a trend to use English-sounding names.
Balita ko uso daw gamitin Ingles-tunog na mga pangalan.
-The baby is pretty, right? -Yes, she's so pretty.
- Ang bata ay maganda, tama ba? -Oo, napakaganda niya.
She already looks at me, and sometimes she even smiles.
Nakatingin na siya sa akin, at minsan ngumingiti pa siya.
But I heard that's not a real smile, just some kind of reflex.
Ngunit narinig ko na hindi iyon isang tunay na ngiti, parang reflex lang.
She's so cute.
Ang cute niya.
What's wrong? Are you in pain?
anong mali? Nasasaktan ka ba?
Yes. My stomach keeps hurting.
Oo. Sumasakit tuloy ang tiyan ko.
-Maybe it's time for me to die. -Don't say things like that.
-Siguro oras na para mamatay ako. -Huwag kang magsalita ng ganyan.
Go to the ER, okay?
Pumunta ka sa ER, okay?
Can't you just take a look?
Hindi ba pwedeng tingnan mo na lang?
Well, that wouldn't be right.
Well, hindi iyon tama.
Then go to the Family Medicine Department and get examined there, okay?
Pagkatapos ay pumunta sa Family Medicine Department at magpasuri ka doon, okay?
Which professor is doing outpatient appointments today again?
Sinong professor ang gumagawa outpatient appointment ngayon ulit?
-Does your stomach hurt a lot? -It's better than before.
-Masakit ba ang iyong tiyan? -Ito ay mas mahusay kaysa sa dati.
It hasn't been long since you've given birth,
Hindi pa nagtagal simula nang manganak ka,
so even a small symptom can progress to a serious illness.
kaya kahit maliit na sintomas maaaring umunlad sa isang malubhang sakit.
I see.
nakikita ko.
And I am worried since you have an issue with your colon as well.
At nag-aalala ako dahil mayroon ka isang isyu din sa iyong colon.
I think it might be an intestinal obstruction.
Sa tingin ko ay maaaring ito isang sagabal sa bituka.
I think you should be admitted and monitored.
Sa tingin ko dapat kang tanggapin at sinusubaybayan.
Admitted?
Inamin?
Don't be so obvious.
Huwag masyadong halata.
Finish your job before you collapse.
Tapusin ang iyong trabaho bago ka bumagsak.
Seo Jung-min speaking.
Si Seo Jung-min ay nagsasalita.
Yes, I'll go there right away.
Oo pupunta agad ako diyan.
Are you okay?
okay ka lang ba?
My baby is being discharged tomorrow. We have to go home together.
Bukas na discharge na ang baby ko. Dapat sabay na tayong umuwi.
Then you should have said that you didn't want to be admitted.
Tapos dapat sinabi mo na ayaw mong tanggapin.
The doctor said she should be admitted, and she agreed to it on impulse.
Sinabi ng doktor na dapat siyang tanggapin, at siya ay sumang-ayon dito sa salpok.
Doctor, please let me be discharged.
Doktor, hayaan mo akong ma-discharge.
Our professor requested a consultation with the Surgery Department.
Humingi ng konsultasyon ang aming propesor kasama ang Surgery Department.
We'll hear what the doctor there has to say before discharging you.
Maririnig natin kung ano ang doktor doon kailangang sabihin bago ka paalisin.
He's here.
Nandito siya.
Dr. Seo, you came?
Dr. Seo, dumating ka?
Hello.
Hello.
Yes, it is that patient.
Oo, ito ang pasyente.
She came to Family Medicine due to abdominal pain.
Dumating siya sa Family Medicine dahil sa pananakit ng tiyan.
She has symptoms of nausea and vomiting.
Siya ay may mga sintomas ng pagduduwal at pagsusuka.
It's not severe, and she has bowel movements.
Hindi naman grabe, at siya ay may pagdumi.
Rebound?
Rebound?
It's kind of borderline.
Ito ay uri ng hangganan.
It doesn't seem like appendicitis
Parang hindi appendicitis
or a symptom related to the colon.
o isang sintomas na may kaugnayan sa colon.
And I suspect there might be a little ileus.
At hinala ko baka may konting ileus.
Okay.
Okay.
Then I'll give her that explanation and discharge her.
Pagkatapos ay bibigyan ko siya ng paliwanag at paalisin siya.
There's a condition called acute abdomen.
Mayroong isang kondisyon na tinatawag na acute abdomen.
It occurs when the stomach or intestines rupture and peritonitis occurs.
Ito ay nangyayari kapag ang tiyan o bituka rupture at peritonitis ay nangyayari.
Your symptoms right now aren't exactly acute abdomen symptoms,
Ang iyong mga sintomas sa ngayon ay hindi eksaktong mga sintomas ng talamak na tiyan,
but we can't rule out the possibility either.
pero hindi natin maitatapon ang posibilidad alinman.
The professor wants you to be admitted if possible,
Gusto ka ng propesor upang tanggapin kung maaari,
or at the very least take a CT scan to check things.
o hindi bababa sa kumuha isang CT scan upang suriin ang mga bagay.
There's a possibility your abdominal symptoms will worsen
May posibilidad lalala ang mga sintomas ng iyong tiyan
if you leave the hospital.
kung aalis ka sa ospital.
If peritonitis or perforation in your stomach or intestines occurs,
Kung peritonitis o pagbubutas sa iyong tiyan o bituka ay nangyayari,
then it might be difficult to perform surgery.
pagkatapos ay maaaring mahirap para magsagawa ng operasyon.
But if you insist on going home, you should skip a few meals.
Ngunit kung pipilitin mong umuwi, dapat mong laktawan ang ilang pagkain.
If your condition improves, you can have food that's easy to digest.
Kung bumuti ang iyong kalagayan, maaari kang magkaroon ng pagkain na madaling matunaw.
And always keep your stomach warm.
At laging panatilihing mainit ang iyong tiyan.
Okay, I'll do that.
Okay, gagawin ko yan.
It's natural that a cancer patient feels pain sometimes.
Natural lang na may cancer patient masakit minsan.
-Bye. -But, Dr. Seo,
-Bye. -Ngunit, Dr. Seo,
are you sick?
may sakit ka ba
You look sicker than I do.
Mukha kang mas sakit kaysa sa akin.
I'm fine.
ayos lang ako.
Dr. Seo, do you want to see a picture of my baby?
Dr. Seo, gusto mo bang makita picture ng baby ko?
She's adorable.
Siya ay kaibig-ibig.
MOCK EXAM RESULTS
MOCK EXAM RESULTS
I took all my stuff from the art academy.
Kinuha ko lahat ng gamit ko sa art academy.
Get a refund on the fees for this month.
Kumuha ng refund sa mga bayarin para sa buwang ito.
The rounds are done, right? You all can go.
Tapos na ang rounds, tama ba? Pwede kayong lahat.
Dr. Cha, can I have a word?
Dr. Cha, pwede bang makausap?
When will you decide?
Kailan ka magdedesisyon?
-What? -You need to decide
-Ano? -Kailangan mong magpasya
whether you'll get a divorce or not so I can plan my next move.
kung makikipaghiwalay ka o hindi para makapagplano na ako ng next move ko.
-You must have lost your mind. -No, I'm completely fine.
-Siguro nawalan ka ng malay. -Hindi, ayos lang ako.
My feelings are clearer now than ever before.
Mas malinaw ang aking damdamin ngayon kaysa dati.
I hate seeing you.
Ayaw kong makita ka.
It's annoying to see you at the hospital every day,
Nakakainis upang makita ka sa ospital araw-araw,
to the point of driving me crazy.
to the point na nababaliw na ako.
So hurry up and leave.
Kaya bilisan mo at umalis ka.
Choi Seung-hi.
Choi Seung-hi.
Are you really the impressive woman I used to know?
ikaw ba talaga ang kahanga-hangang babae na kilala ko noon?
I'm disappointed because I thought you'd be different.
bigo ako kasi akala ko iba ka.
Were you always this low and vulgar?
Palagi ka bang ganito kababa at bulgar?
I'm doing this to avoid being low and vulgar.
Ginagawa ko ito para makaiwas pagiging mababa at bulgar.
Ever since you began working here,
Mula nang magsimula kang magtrabaho dito,
I had to live in silence like a sinner whenever I saw you.
Kinailangan kong mamuhay sa katahimikan na parang isang makasalanan tuwing nakikita kita.
But I won't live like that anymore
Pero hindi na ako mabubuhay ng ganyan
and I won't stand my daughter being treated like some sinner too.
at hindi ko matitiis ang anak ko tinatrato na parang makasalanan din.
You've got to be kidding me.
Dapat binibiro mo ako.
So this is how you act despite being aware that you are a sinner?
Kaya ganito ka kumilos sa kabila ng kamalayan na ikaw ay isang makasalanan?
Sure, thanks for bringing this up.
Sige, salamat sa pagpapaalala nito.
During college, when I got pregnant and married In-ho,
Nung college, nung nabuntis ako at nagpakasal kay In-ho,
you…
ikaw…
looked at me with such loathing until we graduated.
tumingin sa akin ng may pagkamuhi hanggang sa maka-graduate kami.
You disregarded me and looked at me with such disdain that it was humiliating.
Hindi mo ako pinansin at tumingin sa akin sa labis na paghamak na ito ay nakakahiya.
You didn't allow me to forget my wrongdoing until we graduated.
Hindi mo ako hinayaang kalimutan ang mali ko hanggang sa maka-graduate kami.
But you find it unfair that you were treated like a sinner for a few months?
Ngunit sa tingin mo ito ay hindi patas na ikaw ay tinatratong parang makasalanan sa loob ng ilang buwan?
Are you that angry that your daughter has to start college a year late?
Ganyan ka ba galit sa anak mo kailangan bang magsimula ng kolehiyo nang huli ng isang taon?
This doesn't make things fair.
Hindi nito ginagawang patas ang mga bagay-bagay.
Sure, if you don't want to quit, keep working here.
Oo naman, kung ayaw mong bumitiw, patuloy na magtrabaho dito.
But in return,
Ngunit bilang kapalit,
while I'm receiving my training,
habang tinatanggap ko ang aking pagsasanay,
you'll have a constant reminder of what you've done
magkakaroon ka ng palagiang paalala sa ginawa mo
every time you look at my face.
sa tuwing tumitingin ka sa mukha ko.
Then can I take back what's mine?
Tapos pwede ko bang bawiin kung ano ang akin?
The happy family you maintained for over 20 years,
Ang masayang pamilyang pinanatili mo sa loob ng mahigit 20 taon,
the very thing you stole from me?
ang mismong bagay na ninakaw mo sa akin?
You lunatic.
Baliw ka.
Watch what you say. I'm your advisor.
Panoorin mo ang sinasabi mo. Ako ang iyong tagapayo.
-Know your place. -How unfortunate.
-Alamin ang iyong lugar. -Gaano kalungkot.
That's all you can say to me now, right?
Iyon lang ang masasabi mo sa akin ngayon, di ba?
Right?
tama?
Is your goal to torture me? Or is it Seo In-ho?
Layunin mo bang pahirapan ako? O si Seo In-ho ba?
I don't have to explain anything to you.
Wala akong kailangang ipaliwanag sa iyo.
Stop dragging this out and decide.
Itigil ang pag-drag dito at magpasya.
I already said this, but I'm not quitting this hospital.
Sinabi ko na ito, ngunit hindi ako aalis sa ospital na ito.
So if anything, you quit.
Kaya kung mayroon man, huminto ka.
Or expose everything and see what will happen afterward!
O ilantad ang lahat at tingnan kung ano ang mangyayari pagkatapos!
Aren't you even curious about Eun-seo?
Hindi ka man lang ba curious kay Eun-seo?
She'll probably fail to go to college this year!
Malamang mabibigo siya para magkolehiyo ngayong taon!
She can't draw and she quit her academy.
Hindi siya marunong gumuhit at umalis siya sa kanyang akademya.
And they don't know how long it'll take for her to recover!
At hindi nila alam kung gaano katagal aabutin para gumaling siya!
Say something!
Magsabi ka!
Is that why you went to Jeong-suk?
Kaya ba pinuntahan mo si Jeong-suk?
Yes, and I'm not quitting this hospital.
Oo, at hindi ako aalis sa ospital na ito.
If she can't take it, she should leave instead of me.
Kung hindi niya kayang tanggapin, siya dapat ang umalis imbes na ako.
I'm not backing down anymore. I'm getting back what was mine.
Hindi na ako umatras. Ibinabalik ko kung ano ang akin.
Why? Can I not?
Bakit? Hindi pwede?
Can't I just have a regular family?
Hindi ba pwedeng regular na pamilya na lang?
Does Eun-seo have to live without a father forever?
Kailangan bang mabuhay si Eun-seo walang ama magpakailanman?
Seung-hi, I don't know if this is right.
Seung-hi, hindi ko alam kung tama ito.
Looking at how things turned out,
Kung titingnan kung paano nangyari ang mga bagay,
we could be fated for each other.
maaari tayong maging tadhana para sa isa't isa.
Let's talk after work.
Mag-usap tayo pagkatapos ng trabaho.
EMERGENCY MEDICAL CENTER
EMERGENCY MEDICAL CENTER
Excuse me, please show me Yoo Ji-seon's CT scan.
Paumanhin, mangyaring ipakita sa akin Ang CT scan ni Yoo Ji-seon.
Gosh.
sus.
This is a report about a patient in the ER.
Ito ay isang ulat tungkol sa isang pasyente sa ER.
She is a 21-year-old woman with whole abdomen DT and RT.
Siya ay isang 21 taong gulang na babae na may buong tiyan DT at RT.
Her WBC is up to 18,000, her hemoglobin is up to 8.5,
Ang kanyang WBC ay hanggang 18,000, ang kanyang hemoglobin ay hanggang 8.5,
and her CRP is up to 56 according to her labs.
at ang kanyang CRP ay hanggang 56 ayon sa kanyang mga lab.
And free air has been observed in her chest PA.
At ang libreng hangin ay naobserbahan sa dibdib niya PA.
The CT scan shows perforation of a gastric ulcer
Ang CT scan ay nagpapakita pagbubutas ng gastric ulcer
and a lot of fluid buildup in her peritoneum and bowel material soiling.
at maraming naipon na likido kanyang peritoneum at dumi ng bituka.
Shouldn't you report this to the Gastrointestinal Surgery Department?
Hindi ba dapat isumbong mo ito sa ang Gastrointestinal Surgery Department?
Most of the professors are at a conference and thus out of office.
Karamihan sa mga propesor ay nasa isang kumperensya at sa gayon ay wala sa opisina.
And the ones remaining are in the middle of surgeries.
At ang mga natitira ay nasa gitna ng mga operasyon.
You're the professor on duty today,
Ikaw ang propesor na naka-duty ngayon,
I came to you because it was so urgent.
Pinuntahan kita dahil napaka-urgent.
Her vitals?
Ang vitals niya?
Her BP is 90 over 50, and heart rate is 105.
Ang kanyang BP ay 90 over 50, at ang tibok ng puso ay 105.
Her fever is at 38.1°.
Ang kanyang lagnat ay nasa 38.1°.
-Is a vasopressor agent being used? -Yes, a central line was inserted
-Ginagamit ba ang ahente ng vasopressor? -Oo, may inilagay na gitnang linya
to administer a low dosage of dopamine.
upang magbigay ng mababang dosis ng dopamine.
And she's been given 500cc of fluid.
At binigyan siya ng 500cc ng likido.
What's the patient's name?
Ano ang pangalan ng pasyente?
Yoo Ji-seon.
Yoo Ji-seon.
Get an anesthesiologist, secure an OR, and get a consent form.
Kumuha ng anesthesiologist, kumuha ng OR, at kumuha ng form ng pahintulot.
Warn the guardians about the situation.
Babalaan ang mga tagapag-alaga tungkol sa sitwasyon.
I'll go straight to the OR.
Dumiretso ako sa OR.
Okay, thank you.
Okay, salamat.
Jeez, the smell.
Jeez, ang bango.
It was like this for longer than I thought.
Ito ay tulad nito mas matagal kaysa sa inaakala ko.
The lesions are too severe for an ulcer.
Ang mga sugat ay masyadong malala para sa isang ulser.
Isn't this perforated cancer?
Hindi ba ito butas-butas na cancer?
I can feel small nodules on her abdominal wall.
Nararamdaman ko ang maliliit na nodules sa dingding ng kanyang tiyan.
I think it's peritoneal seeding.
Sa tingin ko ito ay peritoneal seeding.
Isn't this a patient with colon cancer that metastasized to the liver?
Hindi ba pasyente ito na may colon cancer na metastasize sa atay?
Has it metastasized to the stomach?
Nag-metastasize ba ito sa tiyan?
Rather than metastasis to the stomach,
Sa halip na metastasis sa tiyan,
it's a gastric cancer perforation with peritoneal seeding.
ito ay isang gastric cancer perforation may peritoneal seeding.
Then it is a double primary cancer?
Kung gayon ito ay isang dobleng pangunahing kanser?
We'll need to do a biopsy to be sure.
Kakailanganin nating gumawa ng biopsy para makasigurado.
The situation is really bad, but let's give it a shot.
Masama talaga ang sitwasyon, pero subukan natin.
Prepare a lot of warm saline irrigation.
Maghanda ng maraming mainit na patubig na may asin.
Contact the Pathology Department for a biopsy.
Makipag-ugnayan sa Departamento ng Patolohiya para sa biopsy.
Okay.
Okay.
Have you eaten?
kumain ka na ba
Like you even care.
Parang may pakialam ka pa.
Choi Seung-hi said I should quit and divorce you.
Sabi ni Choi Seung-hi Dapat na akong umalis at hiwalayan ka.
She seemed to want to settle down with you.
Parang gusto niya para tumira sa iyo.
Do you feel the same?
Pareho ba kayo ng nararamdaman?
Would you two be happy if I bow out?
Magiging masaya ba kayong dalawa kung yumuko ako?
What are you on about? I have no intention of doing that.
Anong pinagsasasabi mo? Wala akong balak gawin yun.
I don't care.
Wala akong pakialam.
I don't care if you two settle down or not.
Wala akong pakialam kung magkaayos na kayong dalawa o hindi.
Just don't get on my nerves.
Huwag mo lang akong kabahan.
Don't drive me crazier than I already am.
Huwag mo akong gawing baliw kaysa sa akin.
Give me some time.
Bigyan mo ako ng ilang oras.
I'll end things.
Tatapusin ko na ang mga bagay.
Seung-hi, I have something to say.
Seung-hi, may sasabihin ako.
Say it. Just don't say that we should break up.
Sabihin mo. Wag mo lang sabihin na dapat tayong maghiwalay.
If you say that, I'm going to kill you.
Pag sinabi mo yan, papatayin kita.
I'm sorry.
pasensya na po.
I really have no words.
Wala talaga akong salita.
Shut up.
tumahimik ka.
I'll do my best for Eun-seo.
Gagawin ko ang lahat para kay Eun-seo.
But I need to go back…
Pero kailangan kong bumalik...
to where I belong.
sa kung saan ako nabibilang.
My life went off track because of my own mistakes,
Nawala sa landas ang buhay ko dahil sa sarili kong pagkakamali,
but I think it's time to set things right.
ngunit sa tingin ko ay oras na para ayusin ang mga bagay-bagay.
I don't think I'll get another chance.
Hindi na yata ako magkakaroon ng isa pang pagkakataon.
I know this is cruel to you, and I'm so sorry.
Alam kong malupit ito sa iyo, at sorry talaga.
But this could be the best for you too.
Ngunit maaaring ito rin ang pinakamahusay para sa iyo.
Think of it like that.
Pag-isipan mo ng ganyan.
You're…
ikaw ay…
abandoning me again?
iiwan na naman ako?
You can live a better life without me.
Mabubuhay ka ng mas magandang buhay nang wala ako.
You're the only one who doesn't see that like a fool.
Ikaw lang sino ba naman ang hindi makatingin na parang tanga.
Why are you deciding that for me?
Bakit mo ako pinagpapasyahan niyan?
Do you know how lonely I was this whole time?
alam mo ba gaano ako kalungkot sa buong oras na ito?
Do you really not know how much Eun-seo
Hindi mo ba talaga alam kung gaano si Eun-seo
needs a father?
kailangan ng ama?
Even if you go back,
Kahit bumalik ka pa,
you won't be treated like you were before.
hindi ka na tratuhin tulad ng dati.
They'll be hard on you until the day you die.
Mahihirapan ka nila hanggang sa araw na ikaw ay mamatay.
I know.
alam ko.
But you are still going back?
Pero babalik ka pa rin?
Do you love your wife?
Mahal mo ba ang iyong asawa?
I…
ako…
rely on her a lot.
umasa sa kanya ng husto.
When I think about it,
Kapag iniisip ko ito,
I depended on her a lot when we had the kids
Masyado akong umaasa sa kanya noong nagkaroon kami ng mga bata
at such a young age
sa murang edad
and when my father was sick.
at noong may sakit ang aking ama.
So I want to spend the rest of my life
Kaya gusto kong gugulin ang natitirang bahagi ng aking buhay
asking for her forgiveness.
humihingi ng tawad sa kanya.
So now you're saying you've depended on your wife?
Kaya ngayon sinasabi mo umaasa ka ba sa asawa mo?
Ask for forgiveness?
Humingi ng tawad?
If you had any conscience, you wouldn't say that.
Kung may konsensya ka, hindi mo sasabihin yan.
You don't have a right to be saying those things.
Wala kang karapatan para sabihin ang mga bagay na iyon.
If things end between us, I'll be the one to end them.
Kung ang mga bagay ay matatapos sa pagitan natin, Ako na ang tatapos sa kanila.
If you say something like this again,
Kung sasabihin mo ulit ang ganito,
it'll be me who exposes everything, not your wife.
Ako ang maglalantad ng lahat, hindi ang asawa mo.
-Do you understand? -Seung-hi.
-Naiintindihan mo ba? -Seung-hi.
Don't be so obstinate.
Huwag masyadong matigas ang ulo.
You horrible bastard.
Ikaw ay kakila-kilabot na bastard.
You cowardly jerk.
Duwag kang jerk.
You piece of trash.
Ikaw na basura.
-Hello, Doctor. -Hello.
-Kumusta, Doktor. -Hello.
What is it?
Ano ito?
Tell me in detail.
Sabihin mo sa akin nang detalyado.
Are you here for Jung-min?
Nandito ka ba para kay Jung-min?
He's not at work and he's not answering his phone.
Wala siya sa trabaho at hindi niya sinasagot ang phone niya.
I came here thinking he might be home.
Pumunta ako dito sa pag-aakalang baka nakauwi na siya.
-What about Mother? -She's not here.
-Ano ang tungkol sa Ina? -Wala siya dito.
I-rang isn't back from her academy.
I-rang ay hindi bumalik mula sa kanyang akademya.
How weak of him.
Kung gaano siya kahina.
How dare he try to hide instead of fixing this mess?
How dare he try to hide sa halip na ayusin ang gulo na ito?
This isn't the time to be saying that.
Hindi ito ang oras para sabihin iyon.
I'm just upset, that's all!
Naiinis lang ako, yun lang!
Yes, hello.
Oo, hello.
Hello, ma'am.
Hello, ginang.
Did you know that I-rang's mock exam grades have come out?
Alam mo ba iyon Lumabas na ang mga kunwaring marka ng pagsusulit ni I-rang?
Yes.
Oo.
But I haven't been able to check them yet.
Pero hindi ko pa sila na-check.
Her national rank fell by a lot this time around.
Bumagsak ang kanyang pambansang ranggo ng marami sa pagkakataong ito.
And I-rang is feeling very discouraged.
At si I-rang ay sobrang pinanghihinaan ng loob.
And on top of that…
At sa ibabaw nito…
Yes.
Oo.
Yes, of course.
Oo, siyempre.
Yes, okay.
Oo, okay.
Thank you.
salamat po.
Was that I-rang's homeroom teacher?
Homeroom teacher ba iyon ni I-rang?
What did she say?
Ano ang sinabi niya?
Her mock exam grades fell by a lot.
Ang kanyang mga kunwaring marka sa pagsusulit ay bumagsak nang malaki.
See, I knew this would happen!
Tingnan mo, alam kong mangyayari ito!
She slacked off now that she's pursuing art.
She slacked off ngayon na hinahabol niya ang sining.
I told you she shouldn't slack off even if she changes her academic path!
Sinabi ko sa iyo na hindi siya dapat magpabaya kahit na baguhin niya ang kanyang akademikong landas!
Whose fault is this?
Kaninong kasalanan ito?
I-rang doesn't talk at school lately.
Hindi nagsasalita si I-rang sa school lately.
The teacher asked me if something is going on at home.
Tanong sa akin ng guro kung may nangyayari sa bahay.
Do you not understand what caused all this?
Hindi mo ba naiintindihan ano ang naging sanhi ng lahat ng ito?
There's no time for this. Get changed.
Walang oras para dito. Magpalit ka na.
We have to go somewhere.
May pupuntahan tayo.
I am so deeply sorry for your loss.
Ako ay labis na nagsisisi sa iyong pagkawala.
The doctor who neglected my daughter is your son, is he not?
Ang doktor na nagpabaya sa aking anak na babae anak mo, hindi ba?
How come you two are here instead of your son who killed my child?
Paano ba naman nandito kayong dalawa imbes na anak mo ang pumatay sa anak ko?
You thought you could leave her to die just because she was terminally ill?
Akala mo kaya mo siyang iwan para mamatay dahil lang sa may sakit siya?
This is medical malpractice!
Ito ay medikal na malpractice!
I'm going to sue all of you!
Kakasuhan ko kayong lahat!
I'm going to sue you and see that you all go to jail!
Idedemanda kita at tingnan na kayong lahat ay mapupunta sa bilangguan!
Enough, stop it.
Tama na, itigil mo na.
Ji-seon can hear you.
Naririnig ka ni Ji-seon.
I'm saying it so she does hear me!
Sinasabi ko ito para marinig niya ako!
How can you discharge a sick patient without saying a word to her guardian?
Paano mo maipapalabas ang isang may sakit na pasyente nang walang sinasabi sa kanyang tagapag-alaga?
This is clearly medical malpractice. Take responsibility!
Ito ay malinaw na medikal na malpractice. Pananagutan!
Gosh, I feel so bad for our Ji-seon. What do we do?
Gosh, sobrang sama ng loob ko sa Ji-seon natin. Anong gagawin natin?
How shameless of you to come!
Napakawalanghiya mong dumating!
Bring that doctor here right now!
Dalhin ang doktor na iyan ngayon din!
Gosh, our poor Ji-seon.
Gosh, kawawa naman si Ji-seon.
How will you take responsibility for what happened to Ji-seon?
Paano ka kukuha ng responsibilidad para sa anong nangyari kay Ji-seon?
How?
Paano?
Don't just sit there, say something!
Huwag ka lang umupo diyan, magsabi ka!
-What do we do for our poor Ji-seon? -Darn it.
-Ano ang gagawin natin para sa ating kawawang Ji-seon? -Darn it.
SEO JUNG-MIN
SEO JUNG-MIN
-Dr. Jeon. -Yes?
-Dr. Jeon. -Oo?
The patient Hong Seo-hui wants to see you because her pain is severe.
Gusto kang makita ng pasyenteng si Hong Seo-hui dahil matindi ang sakit niya.
Okay, I'll go there now.
Okay, pupunta ako diyan ngayon.
Dr. Jeon, I saw Dr. Seo Jung-min earlier.
Dr. Jeon, nakita ko kanina si Dr. Seo Jung-min.
Where?
saan?
Family Medicine requested
Humiling ng Family Medicine
a consultation with our department regarding that patient, right?
isang konsultasyon sa aming departamento patungkol sa pasyente, tama ba?
When was that?
kailan yan?
The day she was discharged.
Ang araw na siya ay pinalabas.
Who was the doctor in charge?
Sino ang doktor na namamahala?
A third-year named Park Ji-yeon. She's our chief resident.
Isang ikatlong taon na pinangalanang Park Ji-yeon. Siya ang aming punong residente.
-Why? -I'm just checking the facts.
-Bakit? -Tinasuri ko lang ang mga katotohanan.
We need to check who should be held accountable.
Kailangan nating suriin sino ang dapat managot.
Your department might've misdiagnosed her in the first place.
Maaaring mayroon ang iyong departamento misdiagnosed her in the first place.
Did you see the chart?
Nakita mo ba ang tsart?
I did.
ginawa ko.
We asked General Surgery to take a look before discharging her.
Hiniling namin sa General Surgery na tingnan bago siya pinalabas.
And Jung-min came and said she could be discharged.
At dumating si Jung-min at sinabing pwede na siyang ma-discharge.
I know this hurts, but Jung-min is at fault here.
Alam kong masakit ito, pero si Jung-min ang may kasalanan dito.
At the very least, tests should have been run.
Hindi bababa sa, ang mga pagsubok ay dapat na tumakbo.
So why are you talking about accountability?
Kaya bakit ka nagsasalita tungkol sa pananagutan?
Still, we need to make it so that this was a mistake by your department.
Gayunpaman, kailangan nating gawin ito ito ay isang pagkakamali ng iyong departamento.
So that the worst won't happen to Jung-min.
Upang hindi mangyari ang pinakamasama kay Jung-min.
Choi Seung-hi was in charge.
Si Choi Seung-hi ang namamahala.
If you keep making an issue of this,
Kung patuloy kang gumagawa ng isyu tungkol dito,
Seung-hi might become embroiled in this too.
Baka maging si Seung-hi nasangkot din dito.
I broke up with Seung-hi.
Nakipaghiwalay ako kay Seung-hi.
As if.
As if naman.
To be exact, we're in the middle of breaking up.
Upang maging eksakto, nasa kalagitnaan na kami ng break up.
I'll resolve Jung-min's predicament, so don't worry.
Aayusin ko ang problema ni Jung-min, kaya wag kang mag alala.
And if you do break up?
At kung maghiwalay kayo?
That makes it okay to do this to her?
Tama bang gawin ito sa kanya?
This is for my son.
Ito ay para sa aking anak.
This is hilarious.
Nakakatuwa ito.
Why do I suddenly feel bad for Seung-hi?
Bakit bigla akong naawa kay Seung-hi?
I can't just sit back and watch Jung-min hit rock bottom.
Hindi ako pwedeng umupo na lang at manood Si Jung-min ay tumama sa ilalim.
So don't say anything.
Kaya wag kang magsalita ng kahit ano.
They found Jung-min.
Nahanap nila si Jung-min.
I'll take care of I-rang.
Ako na ang bahala kay I-rang.
You go meet with Jung-min and make him come to his senses.
Puntahan mo si Jung-min at iparamdam sa kanya.
Right now, Jung-min needs you
Sa ngayon, kailangan ka ni Jung-min
more than he needs me.
higit pa sa kailangan niya ako.
What about us?
Paano naman tayo?
What's going to happen to us?
Ano kaya ang mangyayari sa atin?
Jeong-suk.
Jeong-suk.
Can't you forgive me?
Hindi mo ba ako mapapatawad?
MAY YOU REST IN PEACE
SANA KAYO MAGPAMAHAL SA KAPAYAPAAN
THE LATE YOO JI-SEON
ANG HULING YOO JI-SEON
Before…
Bago…
I started my residency,
Sinimulan ko ang aking paninirahan,
I almost died from acute liver failure.
Muntik na akong mamatay sa acute liver failure.
I was so bitter about almost dying,
Sobrang sama ng loob ko sa halos mamatay,
so I can't even imagine the pain you are in…
kaya hindi ko maisip ang sakit na nararamdaman mo...
after losing your own child.
pagkatapos mawalan ng sariling anak.
I think
sa tingin ko
I might know why Ji-seon wanted to give birth to her baby…
Baka alam ko kung bakit Ji-seon gustong ipanganak ang kanyang sanggol...
so badly.
grabe.
So her mom and dad wouldn't be lonely.
Para hindi mag-isa ang nanay at tatay niya.
So they wouldn't give up on life.
Kaya hindi sila sumuko sa buhay.
It was her own method
Sarili niyang pamamaraan iyon
of providing her parents a way
sa pagbibigay ng paraan sa kanyang mga magulang
to continue to live through her child.
upang patuloy na mabuhay sa pamamagitan ng kanyang anak.
Ji-seon…
Ji-seon…
always seemed like she knew that
parang alam niya palagi
she was going to leave like this one day.
aalis siya ng ganito balang araw.
So please understand her wishes.
Kaya sana intindihin mo ang mga gusto niya.
Live happily with the angel your daughter left behind.
Mabuhay nang masaya kasama ang anghel naiwan ang iyong anak.
And…
At…
later on,
mamaya,
you'll meet her again.
makikilala mo na naman siya.
Why…
bakit…
aren't you asking me to forgive your son?
hindi mo ba hinihiling na patawarin ko ang anak mo?
I don't have the right to ask you that.
Wala akong karapatang tanungin ka niyan.
ACCESSIBLE PARKING
ACCESSIBLE NA PARAdahan
DRIVER WITH DISABILITY
DRIVER NA MAY KAPANSANAN
Did you apply for your disability rating yet?
Nag-apply ka ba para sa iyong disability rating pa?
Disability rating?
Rating ng kapansanan?
But what's the point? There aren't many benefits.
Ngunit ano ang punto? Walang maraming benepisyo.
What are you talking about? With parking so difficult these days,
Ano ang pinagsasabi mo? Sa sobrang hirap ng parking ngayon,
it's great to park in a disabled parking space.
ang sarap mag park sa isang paradahang may kapansanan.
The spot is great too.
Napakaganda din ng lugar.
Jeong-suk can't come today.
Hindi makakapunta si Jeong-suk ngayon.
I know.
alam ko.
You know, and yet you keep looking around thinking she might show up.
Alam mo, pero patuloy kang tumitingin sa paligid iniisip na baka magpakita siya.
What?
ano?
-Well… -If you don't have plans today,
-Well... -Kung wala kang plano ngayon,
how about an afternoon drink after the run?
paano naman ang isang inumin sa hapon pagkatapos ng pagtakbo?
This is about the time when our true selves need to come out.
Ito ay tungkol sa oras kapag kailangan nang lumabas ang tunay nating pagkatao.
I'm all about give and take.
I'm all about give and take.
With that in mind, I'll tell you a secret.
Sa pag-iisip na iyon, sasabihin ko sa iyo ang isang sikreto.
But can I ask you something in return?
Pero may itatanong ba ako sayo bilang kapalit?
Okay.
Okay.
You're good-looking.
Ang ganda mo.
I've actually run a full marathon.
Naka-full marathon talaga ako.
I finished nine of them. You didn't know, right?
Nakatapos ako ng siyam sa kanila. Hindi mo alam, tama?
You probably had no idea.
Malamang wala kang ideya.
I acted my heart out if I do say so myself.
I acted my heart out kung ako mismo ang magsasabi.
Okay, your turn.
Okay, turn mo na.
Do you like Jeong-suk?
Gusto mo ba si Jeong-suk?
But I already knew you completed a full marathon.
Pero alam ko na natapos mo ang isang buong marathon.
Your posture and breathing were too stable.
Ang postura mo at ang paghinga ay masyadong matatag.
Darn it.
Darn it.
Then I'll tell you a different secret.
Pagkatapos ay sasabihin ko sa iyo ang ibang sikreto.
I joined this crew because I was interested in you.
Sumali ako sa crew na ito dahil naging interesado ako sayo.
But now, it's totally not like that.
Ngunit ngayon, ito ay ganap na hindi ganoon.
Now you're just a fellow crew member.
Ngayon isa ka na lang na kasama sa crew.
Okay, now it's your turn to talk.
Okay, ngayon ay ikaw na ang magsalita.
About Jeong-suk.
Tungkol kay Jeong-suk.
I…
ako…
I flunked the mock exam.
Nabigo ako sa mock exam.
I heard.
narinig ko.
I really wanted to show Dad.
Gusto ko talagang ipakita kay Dad.
That I chose art school not because I couldn't go to med school.
Na pinili ko ang art school hindi dahil hindi ako nakapag med school.
I wanted to prove that.
Gusto kong patunayan iyon.
I'm so annoyed.
Inis na inis ako.
You should be studying for yourself.
Dapat nag-aaral ka para sa sarili mo.
Not to rebel against someone.
Hindi para magrebelde sa isang tao.
Mom.
Nanay.
That was so cliché.
Napaka cliché noon.
No way.
Hindi pwede.
I'd rather have you yell at me for failing the exam.
Mas gusto kong sigawan mo ako para sa pagbagsak sa pagsusulit.
How can I yell at you guys after giving you all that stress?
Paano ko kayo sisigawan pagkatapos mong bigyan lahat ng stress?
Resolving these situations
Paglutas ng mga sitwasyong ito
won't be easy.
hindi magiging madali.
But I'll resolve it in the most peaceful way possible.
Pero aayusin ko na sa pinaka mapayapang paraan na posible.
So that you two and I will suffer the least amount of damage possible.
Para kayong dalawa ang magdusa ang pinakamaliit na halaga ng posibleng pinsala.
I saw it on TV,
Nakita ko sa TV,
but you raised me way too freely.
ngunit pinalaki mo ako ng napakalaya.
Are you criticizing me by saying the way I raised you was wrong?
Pinupuna mo ba ako sa pagsasabi mali ang paraan ng pagpapalaki ko sayo?
Look at you.
tignan mo.
You're really not holding back now that you're all grown-up, are you?
Hindi ka talaga nagpipigil ngayong malaki na kayo, di ba?
Thankfully, Dad was the complete opposite,
Sa kabutihang palad, si Tatay ay ganap na kabaligtaran,
so I ended up being only moderately spoiled.
kaya naging ako moderately spoiled lang.
If not, I might've become a complete delinquent.
Kung hindi, baka naging ako isang ganap na delingkwente.
A delinquent?
Isang delingkwente?
Jeez.
Jeez.
I…
ako…
wanted my kids to be a little immature as they grew up.
gusto ng mga anak ko upang maging medyo immature habang sila ay lumaki.
I would always be there when you came home,
Nandiyan sana ako palagi nung umuwi ka,
and if you wanted something, you'd badger me for it.
at kung may gusto ka, pinagtitripan mo ako nito.
I never got a chance to be like that.
Hindi ako nagkaroon ng pagkakataon na maging ganoon.
So simply put, the way I raised you was totally intentional.
Kaya simple lang, the way I raised you ay lubos na sinadya.
Then you achieved your goal.
Pagkatapos ay nakamit mo ang iyong layunin.
Of course. Look, I raised you freely,
Syempre. Tingnan mo, malaya kitang pinalaki,
and that helped you find your own path.
at nakatulong iyon sa iyo na mahanap ang iyong sariling landas.
That is true.
totoo yan.
But I still don't understand.
Pero hindi ko pa rin maintindihan.
I wonder who you take after to draw so well?
Iniisip ko kung sino ang hahabulin mo para magaling gumuhit?
This patient was admitted to our hospital for colon cancer surgery.
Ang pasyenteng ito ay na-admit sa aming ospital para sa colon cancer surgery.
The primary cause we're looking at is old age.
Ang pangunahing dahilan ang tinitingnan natin ay katandaan.
And based on our investigation, given the patient's old age,
At base sa aming imbestigasyon, dahil sa katandaan ng pasyente,
the eating habits that had continued until now
ang mga gawi sa pagkain na nagpatuloy hanggang ngayon
were extremely lacking in dietary fiber.
ay lubhang kulang sa dietary fiber.
The patient also consumed a lot of foods
Ang pasyente ay nakakain din ng maraming pagkain
that were high in fat as well as a lot of refined and processed foods.
na mataas sa taba pati na rin ng marami ng mga pino at naprosesong pagkain.
So we are looking at that as the cause.
Kaya tinitingnan namin iyon bilang dahilan.
-Where on earth-- -Don't say that!
-Saan sa lupa-- -Wag mong sabihin yan!
I'm not saying you should coddle him.
Hindi ko naman sinasabing lambingin mo siya.
Just don't trample all over him.
Huwag mo lang siyang tadyakan.
I'm sorry.
pasensya na po.
When I was on night duty in the ER as a first-year,
Nung night duty ako sa ER bilang unang taon,
three patients from a car crash came in at the same time.
tatlong pasyente mula sa isang car crash sabay pasok.
All of their vitals were unstable, and they were all gushing out blood.
Ang lahat ng kanilang mga vitals ay hindi matatag, at lahat sila ay bumubulwak ng dugo.
It was an extremely critical situation, but we didn't have many doctors.
Ito ay isang lubhang kritikal na sitwasyon, ngunit wala kaming maraming mga doktor.
I thought I would have to declare all of them dead at that rate.
Akala ko kailangan kong magdeklara lahat sila ay patay sa ganoong rate.
But thankfully two of them received surgery in time and survived.
But thankfully dalawa sila nakatanggap ng operasyon sa oras at nakaligtas.
What about the other one?
Paano naman yung isa?
There were only two options in my head.
Dalawang pagpipilian lang ang nasa isip ko.
One was to wait for a professor who could perform surgery.
Ang isa ay maghintay para sa isang propesor na maaaring magsagawa ng operasyon.
The other was to transfer them.
Ang isa ay upang ilipat sila.
I decided to transfer them to a different hospital.
Nagpasya akong ilipat sila sa ibang ospital.
But during the transfer,
Ngunit sa panahon ng paglipat,
the patient went into cardiac arrest and was pronounced DOA.
napunta sa cardiac arrest ang pasyente at binibigkas na DOA.
If I had waited, wouldn't the patient have received surgery?
Kung naghintay ako, hindi ba ang pasyente nakatanggap ng operasyon?
Then wouldn't the patient have lived?
Kung gayon hindi ba nabuhay ang pasyente?
Those were some of the thoughts I had.
Iyan ang ilan sa mga naisip ko.
That's when I realized.
Doon ko napagtanto.
That a doctor's judgment
Hatol iyon ng isang doktor
determines whether a patient will live or die.
tinutukoy kung ang isang pasyente mabubuhay o mamamatay.
Jung-min.
Jung-min.
The fact is that the patient died. There's no denying that.
Ang katotohanan ay ang pasyente ay namatay. Hindi maikakaila iyon.
Yes.
Oo.
If you want to be a good doctor, you can't avoid this situation.
Kung gusto mong maging isang mabuting doktor, hindi mo maiiwasan ang ganitong sitwasyon.
If you want to protest, then do so.
Kung gusto mong magprotesta, gawin mo na.
If you made a mistake, admit it and ask for forgiveness.
Kung nagkamali ka, aminin mo at humingi ng tawad.
Don't forget your mistake and learn from it.
Huwag kalimutan ang iyong pagkakamali at matuto mula dito.
So that you can make the right judgments.
Upang makagawa ka ng mga tamang paghuhusga.
So that you can help even more people.
Para mas marami ka pang matulungan.
That's how we all become doctors.
Ganyan tayong lahat nagiging doktor.
Okay.
Okay.
I don't know if you'll agree with me on this,
hindi ko alam kung sasang-ayon ka sa akin tungkol dito,
but you definitely…
pero sigurado ka...
have sides to you that are better than me.
may mga panig sa iyo na mas mahusay kaysa sa akin.
Are you okay?
okay ka lang ba?
No.
Hindi.
If I could,
Kung kaya ko,
I want to just disappear.
Gusto kong mawala na lang.
As you already know,
Tulad ng alam mo na,
I'm not great with words.
Hindi ako magaling sa salita.
And…
At…
there are no words right now that will make you feel better.
walang salita ngayon na magpapagaan ng pakiramdam mo.
But I can promise you this.
Ngunit maipapangako ko ito sa iyo.
Until you find a way to get back on your feet,
Hanggang sa nakahanap ka ng paraan upang makabangon muli,
I'll stay by your side
Mananatili ako sa tabi mo
if you allow me to.
kung papayagan mo ako.
Her family is threatening to sue.
Ang kanyang pamilya ay nagbabanta na magdemanda.
The hospital will respond accordingly,
Ang ospital ay tutugon nang naaayon,
but since Jung-min was the one who discharged her,
ngunit dahil si Jung-min ang isa sino ang nagpalaya sa kanya,
the family is finding fault with that.
ang pamilya ay naghahanap ng kasalanan dito.
Jung-min needs to try to make an effort to come to an agreement.
Kailangang subukan ni Jung-min na mag-effort para magkasundo.
It may seem unfair in your position, but what can be done?
Maaaring mukhang hindi patas sa iyong posisyon, ngunit ano ang magagawa?
It'd be best to settle things before this situation grows any bigger.
Mas mainam na ayusin ang mga bagay bago pa lumaki ang sitwasyong ito.
I fully understand what you are saying.
Naiintindihan ko nang buo ang sinasabi mo.
But I still think this situation needs to be looked into more carefully.
Ngunit sa palagay ko ay kailangan pa rin ng sitwasyong ito upang tingnan nang mas mabuti.
Professor Seo In-ho
Propesor Seo In-ho
is trying to pin this medical accident on our department.
ay sinusubukang i-pin ang medikal na aksidenteng ito sa aming departamento.
Since this involves his son,
Dahil may kinalaman ito sa kanyang anak,
he's dead set on making sure our department takes the fall for it.
patay na patay siya sa pagtiyak ang aming departamento ay tumatagal ng pagkahulog para dito.
Jeez, you didn't know?
Jeez, hindi mo alam?
Professor Seo?
Propesor Seo?
He's brazenly trying to force a lie on everyone.
Siya ay walang pakundangan na sinusubukan upang pilitin ang isang kasinungalingan sa lahat.
That patient
Yung pasyente
was your patient, Professor Choi.
ang pasyente mo, Professor Choi.
Defend yourself.
Ipagtanggol ang iyong sarili.
Otherwise, you might end up on the chopping block.
Kung hindi, baka mapunta ka sa chopping block.
Professor Kim.
Propesor Kim.
Can't eat, right?
Hindi makakain, tama ba?
I guess not.
I guess hindi.
You were due for a checkup, you know.
Dapat kang magpa-checkup, alam mo.
Right.
Tama.
I had some medication left, so I forgot.
May natitira akong gamot kaya nakalimutan ko.
-I should go. -You have some left,
-Dapat akong pumunta. -May natitira ka pa,
which means you forgot to take them.
ibig sabihin nakalimutan mong kunin ang mga ito.
That's not true.
hindi totoo yan.
The one thing I do for sure is take my medication regularly.
Ang isang bagay na sigurado ako ay regular na umiinom ng aking gamot.
Are you going to keep lying?
Magsisinungaling ka pa ba?
Actually, I forgot a couple of times and didn't take them.
Actually, ilang beses ko ng nakalimutan at hindi kinuha ang mga ito.
You're not eating or taking your medication.
Hindi ka kumakain o pag-inom ng iyong gamot.
This won't do. I'll wait until you finish your meal.
Hindi ito gagawin. Maghihintay ako hanggang matapos mo ang iyong pagkain.
There's no need for that, Professor.
Hindi na kailangan iyon, Professor.
Dr. Cha.
Dr. Cha.
Take just half of the energy you use on others and use it for yourself.
Kunin lamang ang kalahati ng enerhiya na iyong ginagamit sa iba at gamitin ito para sa iyong sarili.
If you continue to neglect taking care of yourself,
Kung patuloy kang magpapabaya pag-aalaga sa iyong sarili,
something really bad may happen.
baka may mangyari talagang masama.
I have the right to nag you.
May karapatan akong manligaw sayo.
Of course. I'll take my medication regularly starting now.
Syempre. Iinom ako ng gamot ko regular na simula ngayon.
And I'll eat well too.
At kakain din ako ng maayos.
Thank you for worrying about me.
Salamat sa pag-aalala mo sa akin.
Professor Seo.
Propesor Seo.
I heard you were blaming our department for the cancer patient.
Balita ko sinisisi mo ang departamento natin para sa pasyente ng cancer.
The patient was admitted and discharged by Family Medicine,
Pinapasok ang pasyente at pinalabas ng Family Medicine,
so you should take responsibility if something occurs.
kaya dapat mong tanggapin ang responsibilidad kung may mangyari.
How is that our department's responsibility?
Paano ba yan responsibilidad ng ating departamento?
We requested a consultation,
Humingi kami ng konsultasyon,
and your department took one look and discharged her right away.
at ang iyong departamento ay tumingin ng isang beses at pinalabas siya kaagad.
We did?
ginawa namin?
Hey, Seo In-ho!
Hoy, Seo In-ho!
I know that your resident called my resident
Alam ko na ang iyong residente tumawag sa aking residente
confirming that you gave the okay for the patient's discharge.
pagkukumpirma na ibinigay mo ang okay para sa paglabas ng pasyente.
Do you really not know that?
Hindi mo ba talaga alam yun?
She was discharged before the official answer was closed.
Na-discharge na siya bago isinara ang opisyal na sagot.
Even if that was the case, the official decision to discharge
Kahit na ganoon ang nangyari, ang opisyal na desisyon sa pag-discharge
is made by the department that admitted her.
ay ginawa ng departamento na umamin sa kanya.
Technically, isn't she a patient from your department?
Technically, hindi ba siya pasyente mula sa iyong departamento?
That's why we asked for a consultation, so your resident looked into her,
Kaya naman humingi kami ng konsultasyon, kaya tiningnan siya ng iyong residente,
and you even gave the okay too.
at binigyan mo pa ng okay.
If the surgery department says so,
Kung sinabi ng departamento ng operasyon,
there's no reason for us not to discharge her.
walang dahilan para sa amin hindi para paalisin siya.
My resident seems to have made some mistakes.
Ang residente ko daw na gumawa ng ilang mga pagkakamali.
In that regard, I'll give him a warning.
Sa bagay na iyon, bibigyan ko siya ng babala.
Giving him a warning won't solve the issue here, will it?
Pagbibigay ng babala sa kanya hindi malulutas ang isyu dito, hindi ba?
I'm not sure.
hindi ako sigurado.
If the records were left in detail,
Kung ang mga tala ay iniwan nang detalyado,
and he carried out all the necessary duties,
at tinupad niya lahat ng kinakailangang tungkulin,
then that means the patient neglected his warning and went home.
then ibig sabihin yung pasyente pinabayaan ang kanyang babala at umuwi.
Regarding the peritonitis, we actively and aggressively performed surgery,
Tungkol sa peritonitis, aktibo kami at agresibong isinagawa ang operasyon,
but it did not go well.
ngunit hindi ito naging maayos.
So it's hard to say it's the hospital's fault.
Kaya mahirap sabihin kasalanan ito ng ospital.
Regardless, the fact that my department is involved in this incident offends me.
Anuman, ang katotohanan na ang aking departamento ay kasangkot sa pangyayaring ito ay nakakasakit sa akin.
Of course, Family Medicine is involved.
Siyempre, kasama ang Family Medicine.
Medical accidents can occur regardless of someone's intention or wrongdoing.
Maaaring mangyari ang mga medikal na aksidente ng intensyon o pagkakamali ng isang tao.
But someone always has to be held accountable.
Pero laging may tao kailangang managot.
So we need to officially decide who is responsible.
Kaya kailangan nating magdesisyon nang opisyal sino ang may pananagutan.
If my department suffers because of this--
Kung magdusa ang aking departamento dahil dito--
If the patient was admitted after seeing Family Medicine--
Kung ang pasyente ay na-admit pagkatapos makakita ng Family Medicine--
Regardless,
hindi alintana,
please take back what you said
pakibawi ang sinabi mo
about how Family Medicine should be held responsible.
tungkol sa kung paano Family Medicine dapat managot.
-What? -I'll take it that you'll do as I asked.
-Ano? -Kukunin ko na gagawin mo ang hiniling ko.
You came again.
Dumating ka na naman.
Actually,
sa totoo lang,
I came because I have something to tell you both.
Dumating kasi ako May sasabihin ako sa inyong dalawa.
The resident who discharged her came before too.
Ang residenteng nagpaalis sa kanya dumating din kanina.
He left after crying on his knees.
Umalis siya pagkatapos umiyak sa kanyang mga tuhod.
But doing that won't bring our child back.
Ngunit ang paggawa niyan ay hindi maibabalik ang ating anak.
I want to explain to you why your daughter died.
Gusto kong magpaliwanag sayo bakit namatay ang anak mo.
I don't want to hear it, so please leave.
Ayokong marinig, kaya umalis ka na.
Why are you here at this hour out of the blue?
Bakit ka nandito ng ganitong oras out of the blue?
Is something wrong?
May mali ba?
What could be wrong?
Ano ang maaaring mali?
I just came to sleep over.
Katatapos ko lang matulog.
Are you sure nothing is wrong?
Sigurado ka bang walang mali?
I'm telling you, nothing's wrong.
Sinasabi ko sa iyo, walang mali.
I came here after the group dinner because I missed you so much.
Pumunta ako dito pagkatapos ng group dinner dahil namiss kita ng sobra.
MS. OH DEOK-RYE
MS. OH DEOK-RYE
Yes, Ms. Oh.
Oo, Ms. Oh.
It's been a while.
Kanina pa.
To what do I owe this pleasure?
Ano ang utang ko sa kasiyahang ito?
I just called to see how things are.
Tumawag lang ako para tignan kung kamusta na.
I was using the cosmetics you gave me,
Ginamit ko ang mga pampaganda na ibinigay mo sa akin,
and I wondered if you were well,
at iniisip ko kung magaling ka,
and how you feel after your surgery.
at kung ano ang nararamdaman mo pagkatapos ng iyong operasyon.
I see.
nakikita ko.
Gosh, thanks to you, I'm doing so well.
Sus, salamat sa iyo, ang ayos ko.
There's nothing wrong with In-ho or Jeong-suk, right?
Walang masama kay In-ho o si Jeong-suk, tama ba?
In truth, Jeong-suk
Sa totoo lang, Jeong-suk
looked so down the last time I saw her that it's been bothering me.
napakababa ng tingin ko sa huling beses na nakita ko siya na nakakaistorbo sa akin.
Gosh.
sus.
The work at the hospital is hard.
Mahirap ang trabaho sa ospital.
Right.
Tama.
As a matter of fact, there was a place I wanted to go with you.
Kung sa bagay, may isang lugar Gusto kong sumama sa iyo.
Do you have time today?
May oras ka ba ngayon?
Today?
Ngayon?
This is a very famous Korean medical clinic.
Ito ay isang napaka sikat Korean medical clinic.
After taking the medicine I got here,
Pagkatapos kong uminom ng gamot ay pumunta ako dito.
I regained my strength.
Nabawi ko ang lakas ko.
Ms. Oh Deok-rye.
Ms. Oh Deok-rye.
-Yes.
-Oo.
PROFESSOR PARK HO-WON I RECEIVED YOUR INVESTMENT
PROPESOR PARK HO-WON NATANGGAP KO ANG IYONG INVESTMENT
MAY THERE BE A PROSPEROUS FUTURE FOR US
SANA MAGKAROON NATIN NG MAUNLAD NA KINABUKASAN
Your pulse is irregular.
Ang iyong pulso ay hindi regular.
Your blood density as it flows into your blood vessels is low,
Ang iyong density ng dugo habang dumadaloy ito sa iyong mga daluyan ng dugo ay mababa,
and it doesn't flow smoothly either.
at hindi rin ito dumadaloy ng maayos.
In particular, the pulse tied to your liver and stomach functions
Sa partikular, ang pulso ay nakatali sa iyong atay at tiyan functions
have declined a lot.
marami nang tinanggihan.
You have inflammation inside your body as well.
Mayroon kang pamamaga sa loob din ng iyong katawan.
Am I that unwell?
Ganun na ba ako kasama?
You're lucky to be alive and moving.
Maswerte ka na buhay at gumagalaw.
You probably haven't been able to sleep and have a hard time eating.
Malamang hindi ka nakatulog at nahihirapang kumain.
Medicine is one thing, but you should begin treatment right away.
Ang gamot ay isang bagay, ngunit dapat mong simulan ang paggamot kaagad.
VERITY KOREAN MEDICAL CLINIC
VERITY KOREAN MEDICAL CLINIC
That doctor is supposed to be really talented.
Yung doctor daw para talagang talented.
How strange.
Kakaiba.
Don't be concerned.
Huwag kang mag-alala.
It's just because I'm old.
Matanda na lang kasi ako.
I'll buy you a delicious dinner too. What would you like to eat?
Bibilhan din kita ng masarap na hapunan. Ano ang gusto mong kainin?
-You want to have dinner? -Yes.
-Gusto mong maghapunan? -Oo.
Ms. Kwak.
Ms Kwak.
Do you not know what today is?
Hindi mo ba alam kung ano ngayon?
What day is it today?
Anong araw ngayon?
It's not my birthday…
hindi ko birthday...
What could it be?
Ano kaya ito?
Do you have redder apples?
Mayroon ka bang mas pulang mansanas?
Of course. Are you preparing for a memorial service?
Syempre. Naghahanda ka ba para sa isang serbisyong pang-alaala?
Yes.
Oo.
Who is it for?
Para kanino ito?
My father-in-law.
Ang aking biyenan.
Goodness, in this day and age?
Goodness, sa panahon ngayon?
You're a daughter-in-law that's one in a million.
Ikaw ay manugang iyan ay isa sa isang milyon.
Thank you.
salamat po.
-Did you tell her to come? -No.
-Sinabi mo ba sa kanya na sumama? -Hindi.
I'm not that shameless.
Hindi naman ako ganun kawalanghiya.
How can I ask her to prepare for my father's memorial service?
Paano ko siya hihilingin na maghanda para sa memorial service ng tatay ko?
If she came on her own
Kung siya ay dumating sa kanyang sarili
to prepare all of this for her father-in-law,
para ihanda ang lahat ng ito para sa kanyang biyenan,
doesn't that mean she forgives you?
hindi ba ibig sabihin nun pinapatawad ka na niya?
Isn't this some kind of silent message
Hindi ba ito isang uri ng silent message
that she's done with what she was doing and coming back to the family?
na tapos na siya sa kanyang ginagawa at babalik sa pamilya?
That would be a relief.
Iyon ay magiging isang kaluwagan.
Let's go help her prepare the food today.
Tulungan natin siyang maghanda ng pagkain ngayon.
But I just got my nails done.
Pero inayos ko lang ang mga kuko ko.
Please cooperate this time too!
Mangyaring makipagtulungan sa oras na ito!
In her eyes, you're an accomplice.
Sa mata niya, kasabwat ka.
Why am I an accomplice?
Bakit ako kasabwat?
You're the one who cheated, not me.
Ikaw ang nanloko, hindi ako.
Good job on saying something so blasphemous
Magandang trabaho sa pagsasabi ng isang bagay napakalapastangan
on the anniversary of your father's death.
sa anibersaryo ng pagkamatay ng iyong ama.
It'll be lucky if your father doesn't get indigestion
Magiging masuwerte ito kung ang iyong ama ay hindi nagkakaroon ng hindi pagkatunaw ng pagkain
after eating the food today.
pagkatapos kumain ng pagkain ngayon.
Jeong-suk.
Jeong-suk.
Is there anything I can help with?
May maitutulong ba ako?
Don't cut the radish too small for the bean sprout soup.
Huwag masyadong maliitin ang labanos para sa bean sprout soup.
Cut it long like this, like a bean sprout.
Gupitin ito nang mahaba tulad nito, tulad ng isang sitaw.
-Like this? -Yes.
-Ganito? -Oo.
The same goes for the chive and scallion pancakes.
Ang parehong napupunta para sa chive at scallion pancakes.
You can't cut the food that will be offered into short pieces.
Hindi mo maaaring putulin ang pagkain na ihahandog sa mga maikling piraso.
Jeez, but you already know all this so well.
Jeez, pero alam mo na lahat ng ito ay mabuti.
What's the point of me knowing?
Ano ang silbi ng malaman ko?
I can't do this forever.
Hindi ko magagawa ito habambuhay.
What?
ano?
Honey, can I make them like this?
Mahal, kaya ko ba silang gawin ng ganito?
Watch carefully. Not in the middle, but at the one-third point.
Panoorin mong mabuti. Hindi sa gitna, ngunit sa isang-ikatlong punto.
So the red side of the crab meat can be seen from the front.
Kaya ang pulang bahagi ng karne ng alimango makikita mula sa harapan.
Okay.
Okay.
Then a yellow radish.
Pagkatapos ay isang dilaw na labanos.
The same goes for the chives.
Ganoon din sa chives.
Make the broader side show from the front, not the narrower side.
Gawin ang mas malawak na side show mula sa harap, hindi ang mas makitid na bahagi.
-I see.
-Nakikita ko.
Mushrooms as well.
Mga kabute din.
And next goes the ham. That way the colors are pretty like this.
At kasunod ang hamon. Sa ganoong paraan ang mga kulay ay medyo ganito.
And then at the end, one last piece of red crab meat.
At pagkatapos ay sa dulo, isang huling piraso ng karne ng pulang alimango.
Memorial services are all about care.
Ang mga serbisyo sa pag-alaala ay tungkol sa pangangalaga.
You need to do it like this so it looks good,
Kailangan mong gawin ito tulad nito kaya mukhang maganda,
and so the egg, flour, and water will stick properly and make it cook well.
at kaya ang itlog, harina, at tubig ay dumikit ng maayos at maluto itong mabuti.
-Use this one as an example and follow it. -Okay.
-Gamitin ang isang ito bilang isang halimbawa at sundin ito. -Okay.
It's a mere formality, so don't put too much effort in.
Ito ay isang pormalidad lamang, kaya wag masyadong mag effort.
What are you doing?
anong ginagawa mo
What?
ano?
I think
sa tingin ko
we should stop with the memorial service.
dapat nating itigil ang serbisyo ng pag-alaala.
We should just gather as a family to pray and share a meal
Dapat magtipon na lang tayo bilang isang pamilya magdasal at magsalo sa pagkain
on this day from now on.
sa araw na ito mula ngayon.
Why all of a sudden?
Bakit biglaan?
We're Christians,
Kami ay mga Kristiyano,
so your father must have passed on to heaven.
kaya dapat ang iyong ama naipasa sa langit.
So what is the point of this?
Kaya ano ang punto nito?
And it isn't right. It's too much work on Jeong-suk's part.
At hindi ito tama. Ito ay masyadong maraming trabaho sa bahagi ni Jeong-suk.
Just look at today.
Tingnan mo na lang ngayon.
She just stood in the kitchen all day and worked so hard.
Nakatayo lang siya sa kusina buong araw at nagtrabaho nang husto.
You can do it next year onwards, Mother.
Magagawa mo ito sa susunod na taon, Inay.
As you already know, I'm a bad cook.
Tulad ng alam mo na, ako ay isang masamang magluto.
Before you married into the family, my mother-in-law took care of things.
Bago ka magpakasal sa pamilya, inasikaso ng biyenan ko.
Ever since you came, you took care of everything so well.
Simula ng dumating ka, inalagaan mong mabuti ang lahat.
So I never had the time to learn to cook.
Kaya hindi ako nagkaroon ng panahon para matutong magluto.
You can learn now.
Maaari kang matuto ngayon.
-I can help too. -Come on!
-Makakatulong din ako. -Halika!
I'm saying I don't want to do this anymore!
sinasabi ko Ayoko nang gawin ito!
I don't understand why you want to stop doing Father's memorial service.
Hindi ko maintindihan kung bakit gusto mo na itigil ang paglilingkod sa alaala ni Ama.
Grandma, do you have a boyfriend?
Lola, may boyfriend ka na ba?
The thing is…
Ang bagay ay…
Yes, I have a person I'm seeing.
Oo, may nakikita akong tao.
I don't know how things will end up with him,
hindi ko alam kung paano hahantong ang mga bagay sa kanya,
so continuing to hold memorial services for your father
kaya patuloy na humahawak serbisyong pang-alaala para sa iyong ama
does make me uncomfortable.
ginagawa akong hindi komportable.
So you're saying you have a boyfriend?
So sabi mo may boyfriend ka na?
Do you have marriage in mind?
Nasa isip mo ba ang kasal?
Why?
Bakit?
Is there a reason I can't?
May dahilan ba na hindi ko magawa?
I'm single.
single ako.
To think she has a boyfriend at that age.
To think may boyfriend na siya sa ganoong edad.
This is absurd.
Ito ay walang katotohanan.
I don't know if you're grasping this,
Hindi ko alam kung naiintindihan mo ito,
but you're going to get yourself a new father-in-law.
pero kukunin mo ang sarili mo isang bagong biyenan.
Head to your room. I'll do it alone.
Punta ka sa kwarto mo. Gagawin ko mag-isa.
No, I was too inattentive with the chores. I'll help out the best I can from now on.
Hindi, masyado akong walang pakialam sa mga gawain. Tutulungan ko ang lahat ng aking makakaya mula ngayon.
Sure, learning this will be good for you.
Sigurado, ang pag-aaral nito ay magiging mabuti para sa iyo.
Since I won't be here anymore.
Since wala na ako dito.
What is that supposed to mean?
Ano ang ibig sabihin nito?
This is the last memorial service I'll prepare.
Ito ang huling serbisyong pang-alaala maghahanda ako.
Let's…
tayo…
get a divorce.
makipagdiborsiyo.
Divorce?
diborsyo?
I saw your car in the hospital parking lot.
Nakita ko ang sasakyan mo sa parking lot ng ospital.
You had the disability sticker I received,
Nasa iyo ang sticker ng kapansanan na natanggap ko,
and you parked your car right in front of the hospital entrance
at ipinarada mo ang iyong sasakyan sa harap mismo ng pasukan ng ospital
where the accessible parking is.
kung saan ang accessible na paradahan.
DRIVER WITH DISABILITY
DRIVER NA MAY KAPANSANAN
ACCESSIBLE PARKING
ACCESSIBLE NA PARAdahan
You put my disability sticker on your car…
Inilagay mo ang aking disability sticker sa iyong sasakyan...
and drove around Seung-hi.
at nagmaneho sa paligid ni Seung-hi.
The thought of that made me laugh.
Napatawa ako sa isiping iyon.
The fact that I lived my life
Ang katotohanang nabuhay ako
caring for and putting this lousy guy on a pedestal
pangangalaga at paglalagay ang masamang tao na ito sa isang pedestal
made me feel so pathetic and stupid.
nagparamdam sa akin ng sobrang kaawa-awa at katangahan.
And then suddenly,
At pagkatapos ay biglang,
I had this thought.
Naisip ko ito.
All of this isn't just your fault.
Ang lahat ng ito ay hindi mo lang kasalanan.
Your mother failed to teach you right from wrong.
Nabigo ang iyong ina para turuan ka ng tama sa mali.
And I was so permissive in every single regard.
At napakapermissive ko sa bawat pagsasaalang-alang.
Our responsibility in this isn't any less.
Ang aming responsibilidad dito ay hindi gaanong kaunti.
I'd like to make a report.
Gusto kong gumawa ng ulat.
Someone is illegally parked in an accessible parking spot.
May ilegal na nakaparada sa isang accessible na parking spot.
The driver has a disability sticker on his car.
Ang driver ay mayroon isang disability sticker sa kanyang sasakyan.
But he's nondisabled.
Ngunit siya ay walang kapansanan.
Yes.
Oo.
I've made my decision.
Nakapagdesisyon na ako.
I think the time has come
Sa tingin ko ay dumating na ang oras
when it'll be okay if we're just Jung-min and I-rang's parents.
kung kelan magiging okay kung kami na lang ni Jung-min at ang mga magulang ni I-rang.
As the father of my children, I can let things slide.
Bilang ama ng aking mga anak, Kaya kong hayaang dumausdos ang mga bagay.
But…
Pero…
as my husband,
bilang asawa ko,
you no longer…
hindi ka na…
hold any meaning to me.
magkaroon ng anumang kahulugan sa akin.
I don't want to hate you anymore.
Ayoko nang kamuhian ka.
I just don't feel the need to hate you anymore.
Hindi ko lang nararamdaman ang pangangailangan para galitin ka pa.
It's already over…
tapos na…
between the two of us.
sa pagitan nating dalawa.
I want to be liberated from this hell.
Gusto kong makalaya sa impyernong ito.
Let's split up.
Maghiwalay na tayo.
Don't put on an act.
Huwag mag-artista.
Get up.
Bumangon ka na.
Get up!
Bumangon ka na!
Honey.
honey.
Honey, open your eyes. Come on.
Mahal, buksan mo ang iyong mga mata. Halika na.
In-ho!
In-ho!
What's with you?
Anong meron sayo?
In-ho, open your eyes.
In-ho, buksan mo ang iyong mga mata.
Honey!
honey!
Honey, please wake up!
Honey, please gumising ka na!
I don't want to get a divorce.
Ayokong makipaghiwalay.
Use this opportunity to play the role of a good husband.
Gamitin ang pagkakataong ito upang gampanan ang papel ng isang mabuting asawa.
Mr. Seo In-ho. It's already too late.
G. Seo In-ho. Huli na ang lahat.
Mom, are you in pain? What's wrong?
Nanay, may sakit ka ba? anong mali?
Don't let my mom know what's going on between us for now.
Huwag ipaalam sa aking ina kung ano ang nangyayari sa pagitan natin sa ngayon.
The professor in charge of Grandma.
Ang propesor na namamahala kay Lola.
It's Professor Choi Seung-hi.
Ito ay si Professor Choi Seung-hi.
Did you accept my mother as your patient on purpose?
Tinanggap mo ba ang aking ina bilang iyong pasyente sinasadya?
Isn't that up to you?
Hindi ba ikaw ang bahala?
Subtitle translation by: Yoon-ji Chi
Pagsasalin ng subtitle ni: Yoon-ji Chi